# Выявление закономерностей, определяющих успешность игры

## Цели исследования
В этом проекте проанализируем данные о продажах компьютерных игр по всему миру до 2016 года. Из открытых источников нам доступны исторические данные об играх, жанрах, платформах, оценках пользователей и экспертов. Попробуем определить, какие факторы определяют успех игры, и, следовательно, объемы ее продаж. Такое исследование поможет выявить потенциально прибыльные направления игровой индустрии и спланировать рекламные кампании на 2017 год.

## Итоги исследования
Мы провели исследование продаж игр за период 2012 - 2016гг и выяснили, какие факторы влияют на успех конкретного продукта, а какие - не влияют.

Оценки критиков и пользователей слабо коррелируют с продажами - высокие оценки ни критиков, ни пользователей не являются залогом рекордных продаж. Можно отметить и влияние рейтинга ESRB на продажи в отдельных регионах - так в Европе и Северной Америке наибольшим спросом пользуются игры 17+, а также игры не имеющие возрастных ограничений. В Японии у подавляющего большинства проданных игр не указан возрастной рейтинг по ESRB (вероятно, потому что у них есть другая система рейтингов CERO). Из игр рейтингованных ESRB в Японии почти в равных долях продаются игры Е(для всех возрастов), М(17+), Т(13+).

Делая игровой прогноз на 2017 год, следует учитывать популярность платформы, результаты продаж прошлых лет и регион. Если нас интересуют продукты, которые будут актуальны на европейском и американском рынках, то это игры в жанрах Action, Shooter и Sports для платформ PS4 и XOne. Эти платформы возникли относительно недавно, имеют положительную динамику выпуска новых игр и делают хорошие выручки в последние годы.

Если целевой рынок для нас - Япония, нам следует делать ставки на игры Role-Playing или Action, выпущенные для платформ 3DS и PS3. Такие игры хорошо продаются в этом регионе, а жизнеспособность названных платформ выглядит стабильной.
