# Data-analysis projects
В этом репозитории размещены проекты, которые были выполнены мной во время обучения в Яндекс.Практикуме. Они отражают мой уровень знаний и владения всеми необходимыми инструментами аналитика данных.

## Описание проектов

Данные проекты были выполнены в ходе обучения в Яндекс.Практикуме, профессии "Аналитик данных".

| Название проекта | Описание | Используемые навыки и инструменты | 
| :---------------------- | :---------------------- | :---------------------- |
| [E-commerce — Выявление профилей потребления](e-commerce) | Интернет-магазин ищет новые точки для роста своего бизнеса. Проанализируем товарный ассортимент магазина и данные об истории покупок, а затем сформируем профили потребления покупателей, которые можно будет использовать как основу новой маркетинговой стратегии. | Python, Pandas, Seaborn, Matplotlib, ML, Проверка статистических гипотез |
[Анализ результатов A/B-тестирование новой платежной воронки](AB-test) | В нашем распоряжении результаты A/B теста. Он проводился с целью оценить эффективность новой платежной воронки. Наша задача — провести оценку результатов, проанализировав датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов. | Python, Pandas, Plotly, A/B-тестирование, Проверка статистических гипотез |
[SQL-запросы](SQL-запросы) | Примеры написания SQL-запросов к базе данных книжного сервиса. | SQL, Базы Данных |
[Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей](BI-Analytics) | Построение дашборда с метриками взаимодействия пользователей с карточками статей на основе данных сервиса Яндекс.Дзен | Python, PostgreSQL, dash, Tableau, продуктовые метрики, построение дашбордов |
[Исследование рынка общественного питания Москвы](moscow_restaurants) | В этом проекте проводится исследование рынка заведений общественного питания в Москве. Выявляются его основные тенденции и особенности, а также факторы, которые нужно учесть для успешного открытия нового бизнеса. У нас в перспективе интересный проект - небольшое кафе, где гостей будут обслуживать роботы. На данном этапе перед нами стоит задача открыть такое заведение, которое будет популярно долгое время| Python, EDA, Pandas, Seaborn, Matplotlib |




