# Анализ результатов A/B-тестирование новой платежной воронки
## Цели и задачи
В нашем распоряжении результаты A/B теста. Он проводился с целью оценить эффективность новой платежной воронки. Наша задача — провести оценку результатов, проанализировав датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

## Для этого нам необходимо:
- Оценить корректность проведения теста
- Провести исследовательский анализ данных
- Изучить воронку событий
- Проанализировать результаты эксперимента

[Посмотреть проект](https://github.com/EvgPodd/Data-analysis-projects/blob/main/AB-test/AB-test.ipynb)

## Итоги проекта
Мы проанализировали имеющиеся данные и выстроили по ним воронки событий для обеих групп.

1. Наш анализ не выявил существенного изменения в поведении пользователей - ожидаемого эффекта по увеличению конверсии на 10% на каждом этапе не произошло.
2. В ходе анализа мы выявили некоторые неточности, которые могли оказать существенное влияние на результаты AB-теста. Так, например, у нас появилось подозрение, что мы получили не все логи по части пользователей, поэтому они выглядят для нас неактивными. Кроме того, распределение пользователей по группам теста получилось неравномерным.
3. Проверка статистической разницы долей z-критерием также не выявила существенных различий между группами.
4. Нам не хватало данных за последние 5 дней теста. Возможно он был остановлен раньше срока в связи с обнаружением ошибок в данных.

Таким образом, проведенный AB-тест следует признать неудачным, так как он не показал эффективности изменений, а самое главное, был проведен не полностью корректно.

Компании не следует принимать никаких бизнес-решений, основываясь на результатах этого A/B теста, так как это может иметь негативные последствия. Для этого лучше провести другой корректный тест с учетом всех выявленных ошибок.
