# Исследование рынка общественного питания Москвы
В этом проекте проводится исследование рынка заведений общественного питания в Москве. Выявляются его основные тенденции и особенности, а также факторы, которые нужно учесть для успешного открытия нового бизнеса.
У нас в перспективе интересный проект - небольшое кафе, где гостей будут обслуживать роботы. На данном этапе перед нами стоит задача открыть такое заведение, которое будет популярно долгое время. 

## Исходные данные
Для исследования будем использовать открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.

## Презентация для инвесторов, которая расскажет о текущем положении дел на рынке общепита: 
https://drive.google.com/file/d/12br0Z0hq4IYVyi3mJuaG_HYmkHJ7h4se/view?usp=sharing

## Выводы, полученные в результате исследования:
Концепция кафе с роботами-официантами выглядит весьма необычной и многообещающей. Для успешной ее реализации следует принять во внимание основные тенденции в сфере общепита на сегодняшний день, и тогда это может принести хороший результат.

1. Выбор открытия именно кафе, а не другого типа заведения, очень хорош. На рынке предприятий общественного питания 40% объектов - как раз кафе. Они успешно работают, а значит, клиенты охотно туда приходят.
2. Согласно исследованию, оптимальное количество посадочных мест в кафе - около 40.
3. Если рассматривается вариант об открытии сети заведений, стоит начать с развития небольшого количества филиалов (1-3). Как показывает практика, такие небольшие сети более распространены, а значит, они лучше удерживаются на рынке.
4. В качестве места для нового кафе следует искать район, где проходимость клиентов как можно больше, а конкурентность - как можно меньше. Тут можно обратить внимание на районы: Басманский, Пресненский, Таганский, Тверской, Хамовники. Это центральные районы, в них всегда большая проходимость клиентов, однако, согласно исследованию, в них есть улицы с совсем небольшим числом заведений, а значит, конкурентность на таких улицах ниже - и они могут быть перспективными.
5. Если открытие заведения в самом сердце Москвы пока финансово не осуществимо, можно обратить внимание на чуть более отдаленные районы - Даниловский, Аэропорт, Беговой, Дорогомилово, Марьина Роща, Соколиная гора, Сокольники. Эти районы тоже достаточно проходимы и там тоже есть улицы с меньшей конкуренцией, которые могут быть потенциально интересны.

